REID HOLMES: So there are many different kinds of tests
Có rất nhiều kiểu Test
and we want to look at what their different properties are
và ta muốn tìm ra những đặc điểm khác nhau giữa chúng
because each have some positive and negative properties.
bởi vì mỗi loại đều có ưu và nhược điểm riêng
So let's think back to some of the test properties we just talked about.
Hãy nhớ lại các tính chất của test ta đã nói
So the first is speed.
Đầu tiên là tốc độ
So we want, not surprisingly, our test to be fast.
Đương nhiên ta muốn test phải nhanh
So we have fast tests and we have tests that are slow.
Vậy nên ta có 2 loại: bài test nhanh và bài test chậm
And another property that we talked about that we're really interested in
và một tính chất nữa ta đã nói tới và ta thật sự để tâm đến
is that defect isolation.
đó là cô lập các khiếm khuyết
So if a test fails, we want to be able to tell why that failure happened.
Nếu 1 test bị fail, ta muốn chúng chỉ cho ta thất được lí do lỗi xảy ra
So here we can have isolated and not isolated.
Vậy ở đây ta có bị cô lập và không bị cô lập.
These are our properties that we're going to discuss,
Trên đây là những tính chất mà ta sẽ thảo luận,
these different kinds of tests having.
các tính chất này có ở nhiều kiểu test khác nhau.
So let's think of the most basic kind of test
Giờ hãy nghĩ về kiểu test cơ bản nhất
where you have a single part of a system that you want to validate.
nơi bạn có 1 phần độc lập của hệ thống mà bạn muốn xác thực,
Just think about it in terms of an analogy.
hCoi nó tương tự thế này
Say you have a bolt. So bolt looks kind of like this.
(Đoạn này xem video có minh họa,) Bạn có một con ốc vít, trông giống thế này
And it has a diameter here.
và đường kính của nó ở đây.
So if you tested the properties of the bolt,
Nếu bạn test các tính trạng của vít
you'd want to test that the diameter was correct.
bạn sẽ muốn kiểm tra đường kính cũng phải đúng.
Then you want to test that it's a length that is correct as well.
rồi bạn muốn test rằng chiều dài đúng nữa.
So here's test one, here's test two, and you probably have some threads on here.
Vậy đây là test một, test hai, và bạn cũng có cả một vài rãnh vít ở đây
You want to make sure that the pitch of the threads is correct.
bạn cũng muốn chắc chắn rằng chiều rộng của rãnh cũng đúng.
So here's test number three.
Vậy đây là test ba.
So these are three different tests that we might want to do on a bolt.
Vì vậy, đây là ba bài kiểm tra khác nhau mà chúng ta có thể muốn làm trên một cái vít.
And if you had a nut as well, You could imagine that looks like this.
Và nếu bạn có một cái ốc, bạn có thể tưởng tượng rằng nó  trông như thế này.
And if we had a nut, we'd want to test that this diameter is correct.
Và nếu ta có ốc, chúng tôi muốn thử nghiệm rằng đường kính này là chính xác.
Here's test 1.
đây là test 1
And it is going to have some internal threads in here, too.
Và nó sẽ có một số rãnh trong ở đây nữa.
So here's test two.
Vậy đây là test 2.
We're going to make sure that the thread count is also correct.
Chúng ta sẽ đảm bảo số lượng rãnh cũng chính xác.
So if we were building a simple test for a bolt or for a nut,
Vì vậy, nếu chúng ta đang xây dựng một test đơn giản cho một vít hoặc cho một ốc,
we would just want to check these properties.
chúng ta sẽ chỉ muốn kiểm tra các thuộc tính này.
And what this is known as in the testing space for software systems
Và điều được biết đến như là không gian thử nghiệm cho các hệ thống phần mềm
are unit tests.
là unit tests,
So unit tests are relatively fast to execute because they're just
Vì vậy, unit tests tương đối nhanh để thực hiện vì chúng chỉ
checking simple properties.
kiểm tra các tính chất đơn giản.
If you're just measuring the length of a bolt, it doesn't take very long.
Nếu bạn chỉ cần đo chiều dài của con ốc, nó không mất nhiều thời gian.
Similarly, in a software system, if you're just executing a method,
Tương tự, trong một hệ thống phần mềm, nếu bạn chỉ thực thi một phương thức,
it can be very quick to get a result as to
thì rất nhanh chóng để nhận được kết quả
whether or not that method is correct.
rằng phương thức đó đúng hay không.
They're also really good a defect isolation.
Cô lập khiếm khuyết rất tốt.
If the length of the bolt is wrong, you know what's wrong right away.
Nếu chiều dài của con vít là sai, bạn biết những gì sai ngay.
It's too long or it's too short.
Liệu nó dài quá hay ngắn quá.
The same thing in a software system.
Trong hệ thống phần mềm cũng vậy.
If you're just measuring how correct a single small self-contained method is,
Nếu bạn chỉ đo đạc một phương thức khép kín độc lập
it can be really quick and easy to be able to figure out
sẽ rất nhanh và dễ dàng tìm ra
what's actually wrong.
vấn đề thực sự.
All right, so these are unit tests and this is the primary form of test
Rồi, chúng ta vừa trao đổi về unit test, chúng là hình thức test chính
that we see in practice and in automated test suites.
mà chúng ta thấy trong thực tế và trong các bộ test tự động.
So let's think about the tests on the other end of the spectrum.
Giờ, chúng ta hãy suy nghĩ về các bài test ở một phương diện khác.
So if you're a user and you're getting a new software system
Nếu bạn là người dùng và bạn nhận được một hệ thống phần mềm mới
and you want to make sure that it's actually correct,
và bạn muốn chắc chắn rằng nó thực sự đúng,
you're going to perform what's called acceptance tests.
bạn sẽ thực hiện những gì được gọi là thử nghiệm chấp nhận (acceptance test).
So acceptance tests are performed by the person receiving
Vậy, các bài acceptance test được thực hiện bởi người nhận
the software in the first place.
phần mềm ở nơi đầu tiên.
If you've contracted out a piece of software and someone
Nếu bạn đã ký hợp đồng một phần mềm và một người nào đó
is delivering it to you, you're going to go and walk through the system
đang phân phối nó cho bạn, bạn sẽ đi và đi qua hệ thống
and make sure it actually behaves the way that you expect.
và đảm bảo rằng nó thực sự cư xử theo cách mà bạn mong đợi.
So these tests aren't generally heavily automated,
Vì vậy, các tests này thường không được tự động hóa,
but they're using your own production data on your own servers,
nhưng họ đang sử dụng dữ liệu sản xuất của riêng bạn trên các máy chủ của riêng bạn,
so things end up being quite a bit slower, because it's
vì vậy mọi thứ kết thúc chậm hơn một chút, bởi vì nó là
a much more manual process.
một quá trình nhiều thủ công hơn.
Our acceptance test really live down in this space.
Thử nghiệm chấp nhận của chúng ta thực ra nằm ở không gian này.
So acceptance tests, because they aren't focusing
Các bài acceptance tests, bởi vì chúng không tập trung vào
on small little parts of the system at a time,
các phần nhỏ của hệ thống tại một thời điểm,
they tend to not be great for defect isolation.
họ có khuynh hướng không được tốt để cô lập khiếm khuyết.
Because if something is wrong, it can be broad swaths of the system
Bởi vì nếu có cái gì đó sai, nó có thể là điểm khởi đầu
that the defect could be arising from.
để khiếm khuyết lan rộng.
So they're not good that way.
Vì vậy, cách này không được tốt.
They're also very slow because they aren't performed frequently
Chúng cũng rất chậm vì chúng không được thực hiện thường xuyên
throughout the development process.
trong suốt quá trình phát triển.
These mostly just come together more at the end.
Những điều này hầu hết kết hợp nhiều với nhau ở cuối.
The next kind of tests that are commoner, the things that
Kiểu test tiếp theo thì phổ biến hơn, những thứ mà
look at these two pieces together.
nhìn lại 2 thứ này với nhau.
So if you have a bolt and it works, and you
Vậy, nếu bạn có một cái bu-lông và nó hoạt động, và bạn
have a nut that meets your specifications,
có một cái ốc đáp ứng các yêu cầu kĩ thuật,
you also want to make sure that the nut and the bolt
bạn cũng muốn đảm bảo rằng ốc và bu lông
can work together to actually accomplish the task that you want.
có thể làm việc cùng nhau để thực sự hoàn thành nhiệm vụ mà bạn muốn.
So this is called an integration test, where
Vì vậy, điều này được gọi là một bài kiểm tra tích hợp (integration test),
you tie these two things together.
nơi bạn gắn 2 thứ lại với nhau.
So integration test lives more in this space.
Integration test nằm nhiều ở chỗ này.
Now integration tests are less isolated than unit tests
Bây giờ integration test ít cô lập hơn so với unit test
because they're trying multiple parts at once.
bởi vì chúng thử nhiều phần cùng một lúc.
And they're also slower than unit tests because again, they're
Và chúng cũng chậm hơn unit tests bởi vì
executing more of the system at once.
thực hiện nhiều phần hệ thống cùng một lúc.
But they're quite a bit faster and quite a bit more
Nhưng chúng hơi nhanh hơn và cũng...
can be quite a bit more isolated than broad acceptance tests.
có thể được cô lập hơn một chút so với các bài acceptance tests rộng rãi.
There is also a special subset of integration tests called
Ngoài ra còn có một tập hợp con đặc biệt của integration tests được gọi là
smoke tests that live in this space.
smoke test nằm ở đây.
Smoke test is just a subset of your integration test
Smoke test chỉ là một tập con của integration test của bạn
that you might run to get a sense of if things are working.
mà bạn có thể chạy để có được một cảm giác của mọi thứ đang làm việc.
So you could say, you could imagine having an integration test
Vì vậy, có thể nói, bạn có thể tưởng tượng có một bài integration test
suite with 1,000 integration tests in it,
gồm 1,000 integration tests trong đo
and then your smoke test suite will only have 10 or 12 tests,
và rồi bộ smoke test của bạn sẽ chỉ có 10 hoặc 12 tests,
just to make sure as a sanity check, that your system is still working.
chỉ để đảm bảo như là một kiểm tra bình thường, rằng hệ thống của bạn vẫn làm việc.
The final broad classification of tests really encompasses this whole space.
Phân loại rộng cuối cùng của tests thực sự bao gồm toàn bộ không gian này/
And these are called system tests.
Và đây được gọi là thử nghiệm hệ thống (System tests).
So system tests execute broad parts of your system
Vậy, system tests thực hiện các phần rộng của hệ thống
at once, usually with synthetic data, in order
cùng một lúc, thông thường với dữ liệu tổng hợp, để
to make sure that all of these different parts fit together.
để chắc chắn rằng tất cả các phần khác nhau phù hợp với nhau.
So the integration tests are really just looking
Vậy, integration tests thực sự chỉ là tìm kiếm
at pairs or small subsets of your system,
các cặp hoặc các tập con nhỏ của hệ thống,
whereas system tests are going to look at bringing together
trong khi xét nghiệm hệ thống sẽ xem xét việc thu thập rất nhiều đơn vị khác nhau
lots of your different units and things that you've
và những thứ mà bạn
integration tested to make sure that they all work together
đã tích hợp kiểm tra để đảm bảo rằng tất cả chúng làm việc cùng nhau
in an effective way.
một cách hiệu quả.
Now one important difference between system tests and acceptance tests
Bây giờ một trong những khác biệt quan trọng giữa system tests và acceptance test ở đây
here are that system tests are performed by the development team.
là system test được thực hiện bởi đội phát triển.
So you're going to run these on a continuous basis.
Vậy bạn sẽ chạy chúng trên nền tảng liên tục
The other difference is that system tests are usually with synthetic data,
Sự khác nhau nữa là system tests thường với dữ liệu tổng hợp,
using development machines and services, whereas acceptance tests are performed
sử dụng các máy móc và dịch vụ của nhà phát triển, trong khi đó acceptance tests được thực hiện
by a customer in their own environment.
bởi khác hàng trong môi trường riêng của họ.
So there really is a key differentiation here that's important.
Vậy điểm khác biệt cốt lõi ở đây là rất quan trọng.
Now one thing that I want to point out here that's really key,
Giờ, một thứ tôi muốn chỉ ra ở đây, nó rất là cốt lõi
is that it's super appealing to say, we could just
rất đáng để nói
write unit tests for everything.
Đó là chúng ra có thể chỉ viết unit tests cho mọi thứ.
They're fast, they give us good isolation,
Chúng nhanh, cô lập tốt,
but they really don't tell us if our system is actually
nhưng chúng thực sự không nói với chúng ta nếu hệ thống của chúng ta
going to work together.
sẽ hoạt động tốt với nhau
So in the end, at the end of any effective testing program,
Vì vậy, cuối cùng, vào cuối bất kỳ chương trình testing hiệu quả,
you're going to end up having several different kinds of tests
bạn sẽ gặp qua nhiều loại tests khác nhau
because they each give you different information about your system.
bởi vì mỗi cái đều cho bạn các thông tin khác nhau của hệ thống.
The unit tests will tell you, hey, the individual parts work well on their own
Các unit test sẽ cho bạn biết, hey, các từng phần riêng đều hoạt động tốt
and they succeed successfully.
và thành công
The integration tests tell you that the units work together as well.
Integration tests bảo cho bạn rằng các đơn vị cũng hoạt động tốt với nhau.
And the system tests go and tell you that the whole system
Và system tests chạy và báo với bạn rằng cả hệ thống
is able to accomplish its tasks in an effective way.
có thể hoàn thành nhiệm vụ một cách hiệu quả
Finally, at the very end of the development process,
Cuối cùng, vào cuối của quá trình phát triển,
once the customer gets involved, the acceptance tests
một khi khách hàng được tham gia,
make sure that what you believe to be correct also
acceptance tests đảm bảo rằng thứ bạn tin là đúng
matches the customer's expectations of what they believe to be correct.
sẽ giống với mong đơi của khách hàng về thứ họ tin là đúng,