REID HOLMES: There are also a few high-level properties
Có thêm một số các tính chất ở mức độ cao
that we want our test cases to have so they can be of the most
mà chúng ta muốn các test cases phải có để chúng có thể trở thành
utility for a development team.
công cụ tốt nhất cho nhóm phát triển.
So the first is that we want our test cases to execute very quickly.
Vậy điều đầu tiên chúng ta muốn các test cases phải thực thi thật nhanh.
That is, we want them to be fast because slow test cases impede velocity, ta muốn chúng phải nhanh vì test cases chậm sẽ làm chậm tiến độ
and they make it so developers don't actually
và nếu làm ra chúng thì các developers sẽ không thực sự
want to run their test suites because they
muốn chạy chúng bởi vì họ
don't want to wait for the results.
không muốn đợi chờ kết quả.
The next property we want is we want the results to be reliable.
tính chất tiếp theo đó là ta muốn các kết quả phải đáng tin cậy.
That is, when a test case fails, the failure actually
Có nghĩa là, khi một test case lỗi, lỗi thực sự
corresponds to an actual defect in the system under test.
tương ứng với một khiếm khuyết thực tế trong system under test.
Because if test cases fail randomly, it can erode developer confidence
Bởi vì nếu test case lỗi một cách ngẫu nhiên, nó có thể làm giảm niềm tin của developer
that the test suite is actually giving them value and teaching them things
rằng bộ test đang đem lại lợi ích thực sự và dạy họ các điều
about the behavior of the system.
về hành vi của hệ thống.
Next, we want the test suite failures to help us isolate failures.
Tiếp theo, chúng ta muốn những lỗi của test suite giúp ta cô lập được các lỗi
And what I mean by this is we want a single test case
và ý của tôi là muốn một test case đơn
failure to help us quickly pinpoint where in the code under test
sẽ chỉ điểm nhanh chóng chỗ nào trong code under test
the problem arises.
lỗi đang phát sinh.
Because if a test case failure shows us 100,000 lines that
Bởi vì nếu một lỗi test case chỉ ra 100,000 dòng
could be the source of the problem, it really doesn't provide a lot of value
có thể là nguồn gốc vấn đề, điều này thực tế chẳng cung cấp nhiều giá trị
for us.
cho ta.
We really want to be able to isolate that failure in as
Chúng ta muốn phải cô lập các lỗi
fine-grained a manner as possible.
càng tách biệt càng tốt.
And finally, we want our faults to simulate users.
Và cuối cùng, chúng ta muốn lỗi của ta giả lập người dùng.
Now, this seems like a different property,
Điều này giống nhưu một tính chất khác
but it's an important one in practice.
nhưng nó khá quan trọng trong thực tế.
Where we're testing our systems, we're not just
Khi chúng ta kiểm thử hệ thống, chúng ta không chỉ
trying to validate the low-level programmatic behavior
cố gắng xác thực hành vi mang tính lập trình ở cấp thấp
within our system.
trong hệ thống.
We're also trying to validate the high-level behavior of the system
Chúng ta cũng cố gắng xác thực cách hành vi ở mức cao của hệ thống
that the user can actually see.
thứ mà người dùng có thể thấy thực thế.
So if we can't trigger the kinds of faults that our users experience,
Vậy nên nếu chúng ta không phát hiện được những loại lỗi mà người dùng trải qua,
the test cases won't accurately reflect the overall quality of our system.
thì test cases sẽ không phản ánh đúng tổng quan chất lượng của hệ thống.
So keeping this in mind is also one other dimension
Vậy nên hãy luôn nhớ điều này như là một góc nhìn khác
when we're thinking what the test cases that we're writing.
khi ta suy nghĩ test cases ta đang định viết.