REID HOLMES: Có một bộ thuật ngữ đa dạng
liên quan đến vấn đề kiểm thử tư động.
Phần quan trọng nhất mà chúng ta thường đề cập đến
là tình huống kiểm thử riêng biệt ( individual test case).
vậy một Test Case chỉ chỉ ra rõ ràng duy nhất một hành vi trong chương trình.
Nhưng chúng ta thường không chỉ thực thi một Test Case
mà phải thực thi một tập hợp nhiều Test Case
và chúng được gọi là "test suites" (bộ kiểm thử)
Vậy các "bộ" là kiến trúc ở mức độ cao
cho phép ta nhóm nhiều tập hợp các test case liên quan lại với nhau.
Bây giờ, code đang được mỗi test case độc lập đánh giá
được gọi là "Code Under Test" - hay CUT
Đôi khi điều này cũng được đề cập như
là "System Under Test" - hay SUT.
Vậy "code under test" và "system under test"
đều đại diện cho code mà đang được đánh giá bởi một test case độc lập,
hoặc tập hợp nhiều test case được đóng gói trong một bộ test (*test suite).
Ở mức độ cao, có hai kỹ thuật chính
chúng ta có thể dùng để viết test case.
Thứ nhất là "white box testing"- kiểm thử hộp trắng.
Trong "white box testing", việc chúng ta sẽ làm đó là
kiểm tra đoạn "code under test" và thực sự kiểm tra phần bên trong nó
để thấy cách nó hoạt động.
Bằng cách nhìn vào đoạn code, chúng ta có thể quyết định được những loại test cases
chúng ta muốn tạo ra.
Kỹ thuật còn lại gọi là "black box testing" - kiểm thử hộp trắng
Trong "black box testing", việc chúng ta sẽ làm
là xem những đặc điểm kỹ thuật cho "code under test"
rồi thiết kế các test cases dựa vào đó.
Vậy nên chúng ta không thực sự nhìn xuống các phần được che dấu đi.
Trên thực tế, chúng ta rõ ràng không được nhìn vào các phần được che dấu này.
Bây giờ, chúng ta sẽ thiết kế cả white box và black box test cases.
chúng ta muốn các test cases đều phải hiệu quả.
Do đó, ta muốn chúng phải phát hiện thật nhanh nhạy những lỗi trong code under test.
Because if we write a test case that can never ever fail
Bởi vì nếu chúng ta viết một test case mà không bao giờ sai
or would never detect a failure in the code under test,
hay không thể phát hiện lỗi trong code under test
it really has no value.
thì nó thực sự chẳng có giá trị gì.
So keeping effectiveness in mind is always important
Vậy hãy ghi nhớ giữ hiệu quả luôn rất quan trọng
when we're designing tests, regardless of
khi ta thiết kế các tests, bất kể
whether they're white box tests or black box tests.
chúng là white box tests hay black box test.